As duas camadas de operação, o que foi documentado, então o registro oficial da venda ou da prestação de serviço,
a base para apuração dos tributos e envia do fisco que expede obrigações principais.
Essa é a camada documental quando falamos de rastreadibilidade de informação.
O que efetivamente entrou, aí o fisco utiliza o meio de pagamento para identificar se houve uma omissão ou não.
Ele trata um rastro financeiro real do que aconteceu, do que de fato recebeu,
audita a DINP versus os tipos de pagamento e envia os bancos as informações.
Vindo do E-Financeiro, a gente também tem uma camada muito grande, porque os bancos acabam enviando as informações também.
Então, se existe uma divergência entre essas duas camadas, provavelmente vai ter uma intimação,
provavelmente o seu cliente vai sofrer uma intimação.
Então, qual é o alerta crítico que eu deixo aqui para vocês?
Se o seu time não olha para o tipo de pagamento dentro do XML e ele só olha o SPED fiscal,
então ele ignora o tipo de pagamento, ele pode estar cometendo um belo problema.
Porque a DINP já é uma obrigação acessória que está sendo entregue mensalmente.
Nós, como contribuintes,
que não estamos obrigados à entrega, mas informamos o conjunto de dados,
estamos enviando XML e SPED fiscal todos os meses também.
Então, o que a gente tem que fazer?
Não ter uma visão simplesmente parcial de olhar o XML versus o SPED fiscal.
Isso a gente já deve fazer por conta das tributações, por conta das incidências, por conta das classificações,
por conta de uma má classificação tributária.
Isso daqui é uma visão parcial.
Quando estamos falando de instituições financeiras versus o que a gente está recebendo.
A visão completa é entender que a DINP também faz parte desse contexto.
Ou seja, o certo é nota, SPED, DINP.
Mesmo que o seu contribuinte não seja o final da entrega,
o fisco está olhando essas três grandes camadas.
Por que isso importa?
Se existe divergência dentro dessas camadas,
existe uma intimação e existe um risco tributário grande de fiscalização.